

   Сегодня, читая книгу Никулина Шафаревича, обнаружил
там блестящее рассуждение, о геодезических.
  и немного его обобщил. 

   Факт:

   А именно: Пусть  множество неподвижных
 точек данной изометрии, это  кривая $C$
(и ничего больше)

  Тогда эта кривая геодезическая.

   Почему? В духе книги Никулина Шафаревича:

      Пусть точки $A,B\in C$ находятся на не очень
большом расстоянии. Прямая, через эти точки,
   инвариант изометрии и кривая $C$ тоже,
значит кривая $C$ и есть геодезическая, так как кроме 
нее больше неподвижных точек нет.

   Другое рассуждение: Дифференциальное уравнение,
определяющее геодезическую, проходящую через точку $А$,
инвариант изометрии. Выберем в качествве
 начального касательного  вектора, 
вектор  касательный в точке  $A$ k krivoj $C$.
 Etot kasateljnyj  вектор (начальное условие диффура)
 тоже инвариант изометрии, значит решение, инвариант
изометрии, но кривая $C$ и ничего больше инвариант.
Значит  $C$  и есть эта геодезическая.   



       
